Velocity

Velocity é um template engine baseado em Java e podemos usar essa ferramenta para desenvolvimento web assim como jsp, freemarker, entre outras engines. 
Sua extensão é dada por ".vm". Ou seja, podemos usar velocity dentro do html e dele puxar requisições que serão feitas pelos usuários.

Para criar um arquivo de texto e colocar .vm.
Exemplo de criação de uma págian em velocity: "minhaPagina.vm"

Para comentar usamos ##:
## Esse é um exemplo de linha única de comentário

Para comentar múltiplas linhas usamos: #*TEXTO*#
#*
  Esse é um exemplo de 
  múltiplas linhas d
  e comentário
*#

Para referenciar uma variável dentro do htmlm usamos sempre $ (cifrão) antes do nome da variável:
$variável1
$variável2

Para declarar variáveis em apache velocity é preciso utilizar o elemento #set:
#set ($variavel = "alguma coisa")

No liferay, podemos puxar o nome de uma estrutura a partir de uma decalarção de variável.
Se tivermos uma estrutura criada com o nome (name_space) de formulario e nele conter os inputs cada qual com 
seu name_space respectivo, podemos selecionar esses conteúdos para serem inseridos nos módulos criados.
Por exemplo, digamos que a estrutura pai contém, como já citado, o nome de "formulario" e dentro dele há um campo para inserir nome (com name_space nome_do_usuario), podemos pegar esse campo, selecionando da estrutura pai até a estrutura filha.
Ao selecionar o name da estrutura, deve-se colocar "$" antes. 

Ex: #set ($addNome = $formulario.nome_do_usuario)

Dessa maneira, a variável $addNome passa a conter os valores que serão selecionados no campo de nome do usuário e será adicinado dentro ho html dependendo do nome que for atribuído a cada usuário.